# Проект Old Knowledge

### Введение

Проект Core Old Knowledge - это набор классов и интерфейсов на Java, которые демонстрируют использование основных принципов ООП, таких как наследование, инкапсуляция, полиморфизм и абстракция. В проекте есть два пакета: core.oldKnowledge.Menu и core.oldKnowledge.Buildings.

Проект был сделан в целях обучения для практической работы в университете. Задание по практической работы прилагается ниже:

**Практическая работа 1.**

<u>*Цель работы:*</u> Ознакомиться с механизмом наследования в языке *Java*. Повторить основные языковые конструкции языка *Java*.

*<u>Общая постановка задачи:</u>*

Для каждого варианта имеется набор из четырех сущностей. Необходимо выстроить иерархию наследования. В каждом классе (базовом и производных) должно быть минимум одно числовое и одно текстовое поле. При вводе числовых параметров обязательна проверка на число и на диапазон (даже если число может быть любое, проверку необходимо реализовать).

Для всех классов должны быть реализованы конструкторы (по умолчанию, с параметрами), методы *equals*(), *hashCode*(), *toString*().

Необходимо реализовать консольное Java-приложение, которое имеет простейшее пользовательское меню, состоящее как минимум из следующих пунктов:

1. Добавить новый элемент (Элементы должны добавляться в коллекцию элементов типа базового класса. Необходимо предусмотреть возможность добавления любого объекта производного класса в данную коллекцию).
2. Удалить элемент по индексу
3. Вывод всех элементов в консоль
4. Сравнение двух элементов на равенство (по индексам)
5. Завершение работы приложения.

*<u>Варианты классов для построения иерархий:</u>*

Вариант №17. Сооружение, дом, гараж, квартира

***

### **Как собрать проект с помощью Maven**

**Чтобы собрать проект с помощью Maven, необходимо выполнить следующие шаги:**

1. Установить JDK, в проекте использовалась версия 17.0.5. По ссылке ниже можно скачать нужную версию https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/ (если неустановлено)
2. Установить Maven(если не установлено) на свой компьютер, если он еще не установлен. Иструкция как установить этот сборщик находится на официальном сайте: 
   https://maven.apache.org/install.html
3. Скачать проект с git hub в любое удобное место на вашем устройстве
4. Открыть командную строку или терминал и перейти в каталог, где расположен файл pom.xml(корень проекта). Пример для терминала Windows: 

   ***`С:\>cd С:\workspace\myProject`***

   где myProject - папка, где хранится pom.xml файл

5. Выполнить следующую команду, чтобы собрать проект в виде исполняемого файла JAR:

   ***`mvn clean package`***

   Maven при каждом запуске этой команды будет удалять файлы, созданные при предыдущих сборках; устанавливать все зависимости, нужные для работы программы: проведет все зарегистрированные тесты; скомпилирует исполняемый **.jar** файл (по умолчанию - ".\\target\oldKnowledge-0.0.1-SNAPSHOT.jar"). Зависимости прописаны в pom.xml. Подробнее читайте в документации Maven

6. После успешной сборки можно запустить программу, выполнив следующую команду:

   ***`java -jar target/oldKnowledge-0.0.1-SNAPSHOT.jar`***

7. Для запуска тестов необходимо выполнить следующую команду:

   ***`mvn test`***

***

### Пакет core.oldKnowledge.Menu

**Пакет core.oldKnowledge.Menu содержит следующие классы и интерфейсы:**

1. MenuInterface - интерфейс, определяющий метод printMenu(), который должен быть реализован любым классом, реализующим этот интерфейс.
2. Menu - класс, реализующий MenuInterface и определяющий метод printMenu(), который печатает меню с пятью пунктами: добавить элемент, сравнить два элемента, удалить, вывести на экран все элементы, и выход.
3. MenuItems - перечисление, содержащее пять констант, соответствующих пунктам меню.
4. MenuAddBuildingObj - класс, реализующий MenuInterface и определяющий метод printMenu(), который печатает меню с тремя пунктами: добавить дом, добавить квартиру, и добавить гараж.
5. MenuInputType - класс, реализующий MenuInterface и определяющий метод printMenu(), который печатает меню с двумя пунктами: нулевое значение и ввод пользователя.
6. RunnableExercise - интерфейс, определяющий метод run(), который должен быть реализован любым классом, реализующим этот интерфейс.

***

### Пакет core.oldKnowledge.Buildings

**Пакет core.oldKnowledge.Buildings содержит следующие классы:**

1. Building - абстрактный класс, определяющий общие свойства для всех объектов, которые могут быть добавлены в список.
2. House - класс, наследующий от Building и определяющий дополнительные свойства для дома.
3. Flat - класс, наследующий от House и определяющий дополнительные свойства для квартиры.
4. Garage - класс, наследующий от Building и определяющий дополнительные свойства для гаража.
5. Constants - класс, определяющий константы, используемые в классах House, Flat, и Garage.
